Bem vindo de volta.
Antes de terminarmos a seção, eu queria mostrar uma última coisa, e isso até o momento.
Usamos bastante pixels (px), mas existem outras duas opções que podemos usar.
Então, vamos remover nossos modelos de caixa por enquanto.
E, em vez disso, vamos criar alguns parágrafos ['p'].
Então, usando nossa abreviação 'Lorem' - e vamos encerrar isso, perfeito. Digamos que também quiséssemos ter outro
parágrafo que diga 'Introdução'. Salve e atualize e pronto.
Nós temos o nosso parágrafo.
Agora, se quisermos adicionar um pouco de 'classe' a este parágrafo, podemos simplesmente entrar aqui e não precisamos do modelo
de caixa para poder excluí-lo.
Podemos fazer algo como 'p' e menos do que 'tamanho da fonte' e, para o tamanho da fonte, mostrei que podemos fazer porcentagens,
mas você também pode fazer escolhas também próximas a '20px' salvar e atualizar.
E nós temos pixels. ESTÁ BEM.
Então, digamos que eu quero que 'Lorem ipsum' seja um pouco maior, podemos usar 'span'. Novamente, isso é como
a tag 'div' que você já viu antes.
É apenas bom para inline.
Então, novamente, desta forma, podemos adicionar estilos.
Então eu salvo os estilos, e agora podemos selecionar 'span' e podemos
fazer algo assim - podemos fazer 'font-size: 5em'
Refresh.
Então, o que está dizendo é que queremos que o tamanho da fonte seja igual a 5 vezes o elemento que contém 20 pixels,
porque, se você se lembrar, estamos dentro de uma tag 'p' apenas para mostrar a você que é certo
se eu fizer 100px 'e salve e atualize.
É o mesmo. Então, 'em' é meio legal, porque se eu fizer algo como '2em' e atualizar, bem, se
eu mudar para 10 pixels e atualizar, isso sempre permanecerá relativo ao 'p' (parágrafo). Outro que quero lhe mostrar é 'rem'.
E esse é o tamanho em relação ao tamanho do elemento raiz.
Qual é o elemento raiz?
Bem, é o 'html'.
Portanto, seja qual for o documento, ele sempre será duas vezes maior.
Portanto, se eu fizer o '5rem', atualize, isso é ótimo, mas se eu alterar o tamanho da fonte aqui para '5', isso não será
afetado.
Bom trabalho chegando até aqui no curso.
Sei que joguei muitas propriedades e seletores em você, mas prometo que, na próxima seção,
começaremos a criar alguns sites reais e nos divertiremos com todo esse conhecimento.
Mal posso esperar.
Veja no próximo.
Tchau tchau